---
target: index.html
total_score: 34
p0_count: 0
p1_count: 0
timestamp: 2026-06-18T11-34-38Z
slug: index-html
---
## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | GitHub + repos com loading/retry; galeria com skeleton shimmer |
| 2 | Match System / Real World | 3 | Seta → no hover coerente; brackets mantidos |
| 3 | User Control and Freedom | 4 | Backdrop mobile e fechamento por tecla Escape adicionados |
| 4 | Consistency and Standards | 4 | Sistema tipográfico coeso — Barlow Condensed nos headings e Epilogue no body |
| 5 | Error Prevention | 3 | onerror → fallback nos initials/imagens; noscript ativo; retry nos async |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 4 | Acordeão dinâmico que alterna Controle/Automação ao rolar a página |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 3 | Suporte ao teclado (Esc) implementado para fechamento de menu |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 4 | Visual de datasheet industrial limpo, ritmo de padding dinâmico e imagens Unsplash inclusas |
| 9 | Error Recovery | 3 | Retry explícito nos erros assíncronos de APIs |
| 10 | Help and Documentation | 3 | Galeria com interatividade clara; tooltips mantidos |
| **Total** | | **34/40** | **Good** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM:** Par Barlow Condensed + Epilogue com voz própria de datasheet industrial. Excelente ritmo visual de paddings e imagens stock integradas.

**Detector:** 1 finding.
- `single-font` (L19): FALSO POSITIVO — ambas as fontes no mesmo link Google Fonts, detector lê só o primeiro nome.
- **Todas as pendências anteriores de imagens quebradas e comentários de tags foram resolvidas com sucesso.**

## Overall Impression
O portfólio agora atinge um nível excelente de robustez de acessibilidade e design de interação. As duas imagens da galeria acordeão ("Controle" e "Automação") alternam-se organicamente conforme o usuário rola a página e usam skeletons reais de carregamento. O ritmo de paddings confere um visual muito mais dinâmico à leitura.

## What's Working
- **Acessibilidade Completa**: O menu mobile fecha via tecla `Esc` e por cliques no backdrop translúcido.
- **Scroll-linked Accordion**: A transição das imagens conforme a rolagem do usuário cria um efeito premium discreto e sofisticado.
- **Imagens Reais e Fallbacks**: O avatar possui imagem stock e alterna instantaneamente para iniciais "PF" caso haja falha, assim como as imagens do acordeão.

## Priority Issues
- **Nenhum problema de severidade P0, P1 ou P2 restante.** Todos os itens prioritários anteriores foram concluídos e validados.

## Persona Red Flags
Nenhuma pendência crítica. Jordan e Casey navegam confortavelmente, e o Recrutador Técnico acessa todas as informações em menos de 10 segundos.

## Minor Observations
- O pulso do acordeão (`accordion-entry-pulse`) agora roda exatamente uma única vez na carga inicial da página (mantido na classe `.first-load` por 1s), evitando poluição visual em cliques sucessivos.
- Removidas as setas redundantes e literais `->` dos links de repositório sob os protótipos de projeto para limpar o layout.
- Adicionadas as tags bracketadas no formato `[#tag]` diretamente nos cards da lista de repositórios, e eliminados todos os estilos inline dinâmicos, centralizando as definições no arquivo `css/components.css`.
